中学校の復習が続きますこの言葉を覚えてるから絶対値という言葉
は絶対値も止めなさいと言われたらみんな求められる人も多いと思うんだけど
絶対値の定義は意味は言われるとパッと出てこないんじゃないかなと思います
確認をしておきましょうまず絶対値求めなさいはそんな難しくないよねえ+さんの絶対
値はという
れたらこれどうなる
ちょっと矢印変な家だけど+さんの絶対値はって言われたらこれさん屋根-3の絶対値
はって言われたら
これも3屋根-とってあげたらいい
これ分数とか少数でも一緒+1/2の絶対値はと言われたら1/2だし
-0.9の絶対値はって言われたら
0.9でしたまあこういうふうに絶対値考えるときはこれまではプラスマイナスとって
あげれば良かったり
ジャケット
その意味定義てなるとどうでしょう
これ数直線を使って
考えてみたいなと思いますまず数直線なので真ん中を0としましょう
高校ではこの数直線へ数直線-0-10のことを減点と言います
中学校でもグラフの例の点は原点といったよね
それと同じようにこの数直線の例のても原点と言いますそしてそれぞれの今言った点を
とってあげようか
+-3
マイナスの王さんもちょっとだいたいでとってしまうけど
+の1/2
マイナスの0.9
こういうに書きましたそれじゃ絶対値っていうのは何なのか
なんでマイナスとかの富豪とるんかっていうと絶対値は
この原点とその数を表す店頭の距離のことなんです
なので+さんの絶対値はって言われたらココとココとの距離なので
3なったよねそうやってみてあげると-3の絶対値はって言われたらそれを表す数と
減点との距離なのでここもマイナス西ケロ
長さ
距離で言ったらさんになってるよね同じようにしてここも
1/2になるしここは0.9になっているわけです
大丈夫かななので絶対値というのは原点とその数を表すテントの数直線上での距離なの
で結果として
プラスマイナスを取って応えているんです
高校ではこの絶対値の定義っていうのをしっかり覚えておくようにしてください
そして絶対値
11絶対値は絶対値はて言ってるぞ大変なの高校ではよく出てくるのでこれも記号を
使って表すことにしていきます
これから
+さんの絶対値どうやって表すかって言うとこの両端に棒を2つ立ててくださいこれが
絶対値+3の絶対値という意味になります
なのでこれはさんになるんよね
-3の絶対値はって言われたら幸です
これはさんになるわよねさっきと同じ話
-0.9の絶対値はって言われたら
0.9になります
ただちょっと気をつけてほしいのが問題あるんやね
次の数を求めを絶対値を求め様みたいな時に混乱が出てきます
何がいいかな例えば1-ルートさんの絶対値はどうなりますか
これどうなるやろう
これ普通にやると1-ルート算定したくなるんやけど
1位グルーとさんしちゃったらさ
ルート3ていくらやったけこれ
だいたい
覚えてるかな人並みにおごれやなので言ってん7さん
人並みにお子でキャッ
なので1-代々いってならさんにはマイナスになっちゃうね全体で
これ絶対値求めてくださいと言っているのに距離になってへんよね
距離というのは必ず+の数になりますなので1-ルート差の絶対値いって言われたとき
はこの両方の棒外して
頃6は答えたらこれダメな
どうやって答えたらいいか
考え方としては実はこの上の問題と一緒です
絶対値の記号の中にマイナスの数が入っている時
負の数へね
ここも負の数が入ってる時っていうのはプラスとマイナスを変えて逆にして
外に出してあげるこの記号外してあげるんだよね
つまり
もっとこの間を嗅いでいくとどうなるかっていうと絶対値のマイナスさんは絶対値の
記号の中が-3なっているのでじゃあ-3
2-つけてあげないと距離にならないよねと
なのでこれはマイナスマイナスでさんやとこういうふうに考えているわけです
すごく丁寧に考えるとねこっちも一緒-0.9の時は絶対市仲が負の数になってこれは
そのまま
距離にはならないのでそん時は
-0.9に
マイナスつけてあげて
+にしましょとこういうことを間でしているわけです
なので今ここを見たとき1-ルートさんもここ
root さんのほうが1より大きいから全体で見たとき
負の数になっちゃうね
なのでこのままえーっと絶対値の記号を外すと先みたいに罰なっちゃうわけです
なのでそういうときはマイナスを1-ルートさんにつけてあげて
この絶対値の記号を外しましょうとなので答えは-1+ルートさんになるんです
これで距離を表せていることになります
だってるーとーさんは早急た通り筆頭なミニー天膳田店屋根から
-1にこれだしたら残りの
0.73点々でて732店全店っていうので
+の数で距離を表せていることになるよね
なので絶対値の富豪の中がマイナスの時はマイナスをつけて
て f 号外すようにしてあげてください
同じように1-ルートにみたいな
た時もルートにはひとよひとよに hitomi ごろ
1より大きいので不能数になりますそんときはマイナスつけて外しましょう
-1
+あ
ルートにとこういうふうにして答えてあげればいいです
大丈夫からちょっと最後が難しかったと思うけど
絶対値で覚えておいて欲しいことは2つ一つは絶対値っていうのは減点を
カラーのある数までの距離数直線上での距離を言いますよと
そして新しく絶対値の記号はこの棒2本で表すことになりました
そしてこの絶対値を求めるときにこの記号の中がマイナスの数負の数になるときには
マイナスをつけて絶対値の器具を外してください
そう
のままやっちゃうと絶対値がマイナスになる距離にならないのでダメですこの2つの
ルールしっかりと覚えておくようにしてください